Welcome back.
Bem vindo de volta.
We have our final end point.
Nós temos nosso ponto final final.
Sign in where we're finally able to sign in users.
Faça login onde finalmente poderemos entrar nos usuários.
Now there might be something that you have realized when we were working on register.
Agora pode haver algo que você percebeu quando estávamos trabalhando no registro.
That is we're inserting the user with email, name and joined, but we're never updating our login table.
Ou seja, estamos inserindo o usuário com e-mail, nome e inscrito, mas nunca atualizamos nossa tabela de login.
If I do select star from login, well we have nothing there.
Se eu selecionar estrela do login, bem, não temos nada lá.
That's not good is it.
Isso não é bom é isso.
We want to create something every time a new user logs in and actually capture their passwords or the
Queremos criar algo sempre que um novo usuário efetua login e realmente captura suas senhas ou o
hash of their passwords.
hash de suas senhas.
So let's work on that in this video. In order for us to do this.
Então vamos trabalhar nisso nesse vídeo. Para que possamos fazer isso.
We first need to register a user and grab their passwords.
Primeiro precisamos registrar um usuário e pegar suas senhas.
Now for us to do this we need to insert into another database.
Agora, para isso, precisamos inserir em outro banco de dados.
But first let's use bcrypt to hash out a password that we get.
Mas primeiro vamos usar o bcrypt para criar uma senha que recebemos.
If you remember we already have bcrypt installed and it's from a previous video we can go back to the
Se você se lembra que já temos o bcrypt instalado e é de um vídeo anterior, podemos voltar ao
bcrypt Node.js package and although I've shown you the asynchronous way of doing things we're going to
bcrypt pacote Node.js e, embora eu tenha mostrado a maneira assíncrona de fazer as coisas, vamos
do the synchronous one because it's simpler.
faça o síncrono porque é mais simples.
Just keep in mind that with synchronous it means that as this is working javascript is not going to
Basta ter em mente que com síncrona isso significa que, como isso está trabalhando javascript não vai
get executed on the next line versus with asynchronous if you run bcrypt hash,
ser executado na próxima linha versus com assíncrono se você executar o hash bcrypt,
Javascript keeps executing.
Javascript continua executando.
And then when this returns it will come back here.
E quando isso voltar, voltará aqui.
This way is just a little bit cleaner for now.
Desta forma, é apenas um pouco mais limpo por agora.
So we'll use this code example.
Então, vamos usar este exemplo de código.
We will copy this, go to our register, and in here - we don't want to compare yet.
Vamos copiar isso, ir ao nosso cadastro e aqui - não queremos comparar ainda.
We just want to store, so we can say const hash we want to bcrypt the password.
Nós só queremos armazenar, então podemos dizer hash const queremos criptografar a senha.
So let's change this to password.
Então vamos mudar isso para senha.
And now that we have the password hash we need to make sure that we update the users as well as the
E agora que temos o hash da senha, precisamos nos certificar de que atualizamos os usuários, bem como
login table so that we don't have an issue
tabela de login para que não tenhamos problemas
like this where we have these users.
assim, onde temos esses usuários.
But if we go to the logon Well we have absolutely nothing.
Mas se formos para o logon Bem, nós não temos absolutamente nada.
So to avoid this we have an important concept of transactions and transactions are these code blocks
Então, para evitar isso, temos um conceito importante de transações e transações são esses blocos de código
that we can add to make sure that when we're doing multiple operations on a database if one fails then
que podemos adicionar para garantir que, ao fazer várias operações em um banco de dados, se uma falhar
they all fail.
todos eles falham.
If for some reason, I can't enter something in the users table, but I can in login, as long as it's wrapped
Se, por algum motivo, eu não puder inserir algo na tabela de usuários, mas posso fazer login, contanto que esteja
around a transaction they both fail so that I never have these inconsistencies.
em torno de uma transação, ambos falham, para que eu nunca tenha essas inconsistências.
Let me show you how to do that.
Deixe-me mostrar-lhe como fazer isso.
With the users table I want to have this part. I'm going to indent it a little bit.
Com a tabela de usuários, quero ter essa parte. Eu vou recuar um pouco.
And before we do the users, I want to create a transaction. I'm going to say DB dot transaction and now
E antes de fazermos os usuários, eu quero criar uma transação. Eu vou dizer transação de ponto de DB e agora
we have a transaction in KNEX and if we go to the KNEX they have transactions and you can read
temos uma transação no KNEX e se formos ao KNEX eles têm transações e você pode ler
about them here and SQL has transaction as well.
sobre eles aqui e SQL tem transação também.
If we go back this transaction gets a trx parameter that we can now use instead set of the DB to make
Se voltarmos esta transação recebe um parâmetro trx que agora podemos usar em vez de conjunto do banco de dados para fazer
sure that whatever we do is a transaction. The first transaction we want to do is that we want to insert
Certifique-se de que tudo o que fazemos é uma transação. A primeira transação que queremos fazer é que queremos inserir
into the users or into the login the hash in the email, so we can say hash email or hash hash that we
para os usuários ou para o login do hash no e-mail, para que possamos dizer hash e-mail ou hash hash que nós
just received from bcrypt, and then email which we just got from request dot body.
Acabei de receber de bcrypt e, em seguida, e-mail que acabamos de receber do corpo do ponto de solicitação.
Instead of just doing this syntax which we can do as well.
Em vez de apenas fazer esta sintaxe que podemos fazer também.
We can do into
Nós podemos fazer em
login and then finally returning the email of the user.
login e, finalmente, retornando o email do usuário.
Now that we have this returned we can say dot then email because we're returning the email.
Agora que temos isso retornado, podemos dizer "ponto por e-mail", porque estamos retornando o e-mail.
And just to keep it separate from the request or body we'll say that this is the login email and this
E apenas para mantê-lo separado do pedido ou do corpo, vamos dizer que este é o e-mail de login e este
long email will now be used in here. So we can just copy and paste this
E-mail longo agora será usado aqui. Então podemos apenas copiar e colar este
into here.
aqui.
Just make sure the spacing is right. And we can use the log in email after we've updated the log and
Apenas certifique-se de que o espaçamento esteja correto. E podemos usar o e-mail de login depois de atualizarmos o log e
table to update the login email so we don't really change anything.
tabela para atualizar o e-mail de login para que realmente não mudemos nada.
The only thing we did was this block we moved it inside a dot then so that we first update the login
A única coisa que fizemos foi esse bloco, nós o movemos dentro de um ponto para que nós primeiro atualizássemos o login
table we get the login email and in order to make sure that these are both part of the transaction
mesa recebemos o e-mail de login e, a fim de se certificar de que estes são parte da transação
instead of doing DB here we have the TRX object.
em vez de fazer DB aqui, temos o objeto TRX.
So we will do TRX and let's save and see what happens.
Então vamos fazer o TRX e vamos salvar e ver o que acontece.
And then I go back to our example here, our NodeMon.
E então volto ao nosso exemplo aqui, nosso NodeMon.
We have a register with John.
Temos um registro com o John.
If I click send.
Se eu clicar em enviar.
All right I get ID 11 John, I get e-mail if I go into the logon.
Tudo bem eu recebo ID 11 John, eu recebo e-mail se eu entrar no logon.
I don't have login here.
Eu não tenho login aqui.
If I go into users I don't have John either.
Se eu entro em usuários, também não tenho John.
So something must have gone wrong.
Então, algo deve ter dado errado.
The last thing we want to do is at the end, and you can read about this in the KNEX section, we can do-
A última coisa que queremos fazer é no final, e você pode ler sobre isso na seção KNEX, nós podemos fazer-
dot then
ponto então
TRX commit, because we weren't able to send these because we didn't say that if all these pass then
TRX commit, porque não fomos capazes de mandá-los porque não dissemos que se todos eles passarem
commit send this transaction through.
commit envia esta transação através de.
And if I do dot catch, I'll do
E se eu fizer pegar, eu farei
TRX roll back
TRX reverter
So now let's give this a go.
Então agora vamos dar uma chance.
I'm going to click send, I get a response. If I go to users.
Vou clicar em enviar, recebo uma resposta. Se eu for para os usuários.
I have John and if I go to login I have John with the hash.
Eu tenho John e se eu for para o login eu tenho John com o hash.
The only thing that's wrong here is that I have this syntax for the e-mail, which is not what we want.
A única coisa que está errada aqui é que eu tenho essa sintaxe para o e-mail, que não é o que queremos.
That's a simple fix because we're giving the login email here.
Essa é uma correção simples porque estamos enviando o e-mail de login aqui.
Remember we're returning an array.
Lembre-se de que estamos retornando uma matriz.
So if I go like this let's do John 1 send
Então, se eu for assim, vamos mandar John 1
go to our example of login.
vá ao nosso exemplo de login.
That looks good.
Isso parece bom.
And login our users we have John1 at gmail dot com.
E entre em nossos usuários, temos John1 no gmail dot com.
Amazing.
Surpreendente.
So this transaction is probably the trickiest part to get used to.
Então essa transação é provavelmente a parte mais complicada para se acostumar.
And you can see here it is a little bit.
E você pode ver aqui é um pouco.
But once you get the syntax it becomes very easy.
Mas uma vez que você obtenha a sintaxe, ela se torna muito fácil.
You create a transaction when you have to do more than two things at once, and you use this TRX object
Você cria uma transação quando precisa fazer mais de duas coisas ao mesmo tempo e usa esse objeto TRX
instead of the DB now, to do these operations.
em vez do DB agora, para fazer essas operações.
In my case I insert it into login, it returned the email, and then we use the login e-mail to also return
No meu caso, eu o insiro no login, ele retorna o e-mail e, em seguida, usamos o e-mail de login para retornar também
another TRX transaction to insert into the users and responded with Json and then in order for this
outra transação TRX para inserir nos usuários e respondeu com Json e, em seguida, para que este
to get added We have to make sure that we commit and then in case anything fails we roll back the changes.
para ser adicionado Temos que ter certeza de que nos comprometemos e, em caso de qualquer falha, reverteremos as mudanças.
If I enter the same user again I get unable to register. If I send the wrong information I'll get unable
Se eu entrar no mesmo usuário novamente, não consigo me registrar. Se eu enviar as informações erradas, serei incapaz
to register. Perfect.
registrar. Perfeito.
Now that we have this working we can finally go to our signin. we are containing the hash now on to
Agora que temos esse trabalho, podemos finalmente ir ao nosso signo. estamos contendo o hash agora para
our table and all we need to do now is, well let's remove this.
nossa mesa e tudo o que precisamos fazer agora é, vamos remover isso.
And in this signin we can do a DB we'll do a select, we'll select email and hash from login.
E neste signin podemos fazer um DB vamos fazer um select, vamos selecionar email e hash do login.
Dot then we'll get the e-mail and hash.
Dot então nós vamos receber o e-mail e o hash.
So let's get response or in this case let's just do data
Então, vamos obter resposta ou, neste caso, vamos apenas fazer dados
and let's just console log to see what we receive
e vamos apenas consolar log para ver o que recebemos
I'm going to save go to signin and see if we still have something. There you go. Let's do signin body
Eu vou salvar ir para entrar e ver se ainda temos alguma coisa. Ai está. Vamos fazer o corpo de signo
John cookies I senD this. I'm not responding with anything so it hangs.
John cookies eu sabia disso. Eu não estou respondendo com nada, então isso trava.
But if I go back I see that I get e-mail and hash and I receive everything because well I haven't selected
Mas se eu voltar, vejo que recebo e-mail e hash e recebo tudo porque, bem, não selecionei
any specific criteria.
qualquer critério específico.
We can say that now we want to do the WHERE clause where email
Podemos dizer que agora queremos fazer a cláusula WHERE onde email
equals the request
é igual ao pedido
dot body dot email. If that's the case let's save and try again, send.
e-mail dot dot dot Se for esse o caso, vamos salvar e tentar novamente, enviar.
We got a syntax error because we don't need an object here.
Temos um erro de sintaxe porque não precisamos de um objeto aqui.
There you go.
Ai está.
Let's try that again.
Vamos tentar de novo.
Click send.
Clique em enviar.
This will hang so we'll cancel.
Isso vai parar, então vamos cancelar.
And there you go.
E ai você vai.
We have John's e-mail and hash.
Temos o e-mail e o hash do John.
And now we need to check to see if John put in the right password.
E agora precisamos verificar se John colocou a senha correta.
So within data here we can grab the array which is the first one.
Então, dentro dos dados, podemos pegar o array que é o primeiro.
And now use bcrypt. And remember with bcrypt we have compare sync.
E agora use bcrypt. E lembre-se que com o bcrypt nós comparamos a sincronização.
We can simply say bcrypt dot compare sync with whatever the user entered.
Podemos simplesmente dizer bcrypt dot compare sync com o que o usuário digitou.
In this case request a body dot password with the hash, in our case we can just say data zero dot
Neste caso, solicite uma senha de ponto de corpo com o hash, no nosso caso, podemos apenas dizer dados zero ponto
hash.
jogo da velha.
If this returns true well let's just have a const is valid.
Se isso retornar verdade, vamos ter uma const válida.
In that case - let's make this a little bit smaller so you can see
Nesse caso - vamos fazer isso um pouco menor para que você possa ver
we'll say if is valid
vamos dizer se é válido
this will return true or false.
isso retornará verdadeiro ou falso.
We'll do a response dot Json with the user information.
Nós faremos uma resposta com Json com as informações do usuário.
So we'll have to do a DB dot select star from
Então, nós vamos ter que fazer uma estrela de seleção de ponto DB
users dot where
os usuários pontilham onde
email equals to  request dot body dot email then we'll get the user.
e-mail é igual a solicitar e-mail dot dot dot, então nós vamos buscar o usuário.
And finally within here we can
E finalmente aqui dentro nós podemos
move this to response dot Json user array first item.
mova isso para o item de matriz de usuário de resposta ponto Json primeiro.
And if there's some issue getting that down we'll say catch
E se houver algum problema para conseguir isso, digamos que pegar
error response dot
ponto de resposta de erro
Json we'll do status again 400 Json unable to get user, and also down here because we're still doing
Json vamos fazer status novamente 400 Json incapaz de obter usuário, e também aqui em baixo porque ainda estamos fazendo
the database search right here.
a pesquisa de banco de dados aqui.
And this doesn't need to be a transaction because, well we're just checking, we're not modifying any of
E isso não precisa ser uma transação porque, bem, estamos apenas verificando, não estamos modificando nada
the database items in here. We can say dot catch
os itens do banco de dados aqui. Nós podemos dizer "catch"
if there's an error.
se houver um erro.
We can just respond dot status 400 This time we can say wrong credentials.
Podemos apenas responder ao status do ponto 400 Desta vez, podemos dizer as credenciais erradas.
All right let's give that a go.
Tudo bem, vamos dar uma chance.
I'm going to save no errors here.
Eu não vou salvar nenhum erro aqui.
Fine go back to postman and click.
Tudo bem voltar ao carteiro e clique.
John cookies send.
Os cookies de João são enviados.
I get it 200.
Eu entendi 200.
OK but I didn't receive a user so let's console log here.
OK, mas eu não recebi um usuário, então vamos consolar o log aqui.
And this is a simple error.
E isso é um erro simples.
We always want to make sure that we're returning this so that this database knows about it.
Nós sempre queremos ter certeza de que estamos retornando para que este banco de dados saiba disso.
We always want to make sure we're returning.
Nós sempre queremos ter certeza de que estamos voltando.
Let's try that again.
Vamos tentar de novo.
I'm going to send with the right information with password cookies.
Vou enviar com a informação certa com cookies de senha.
All right I got 200.
Tudo bem, eu tenho 200.
But let's do a console log here.
Mas vamos fazer um log de console aqui.
Is valid. We'll save and see what we get here.
É válido. Vamos salvar e ver o que temos aqui.
We're going to send OK.
Nós vamos mandar OK.
Is valid is running and then users is zero.
É válido está em execução e, em seguida, os usuários é zero.
So we're not grabbing the users properly.
Então, não estamos pegando os usuários corretamente.
Let's see why.
Vamos ver porque.
And that is because our e-mail for John.
E isso é porque o nosso e-mail para o John.
Remember we made a mistake of not returning it properly.
Lembre-se que cometemos um erro ao não devolvê-lo corretamente.
So let's register a new user and make sure that they have the right password.
Então, vamos registrar um novo usuário e garantir que ele tenha a senha correta.
We'll go back to register we'll register with Eddy password it will be hello and his name will be Andy
Nós vamos voltar para registrar nós vamos registrar com a senha do Eddy, será oi e o nome dele será o Andy
We'll click send. Perfect.
Nós vamos clicar em enviar. Perfeito.
And now if we sign in with Eddy
E agora, se entrarmos com o Eddy
you don't need to send the name just the password.
você não precisa enviar o nome apenas a senha.
If we click send.
Se clicarmos em enviar.
All right we've got 200.
Tudo bem, temos 200.
Looks like it's working.
Parece que está funcionando.
But if Eddy enters the wrong password.
Mas se Eddy digitar a senha errada.
All right.
Tudo bem.
This is still hanging.
Isso ainda está pendurado.
Because we never stated if this is false what should happen.
Porque nunca afirmamos se isso é falso, o que deveria acontecer.
In our case we want to say response dot status 400 dot Json wrong credentials and make sure
No nosso caso, queremos dizer status de ponto de resposta 400 dot Json credenciais erradas e certifique-se
that I do an else statement here.
que eu faço uma outra declaração aqui.
And put that up here.
E coloca isso aqui em cima.
Let's save
Vamos salvar
Click send. Wrong credentials.
Clique em enviar. Credenciais erradas.
But if I click hello
Mas se eu clicar em olá
I get Eddy.
Eu pego o Eddy.
That is awesome.
Isso é incrível.
We have our entire signin flow working.
Nós temos todo o nosso fluxo de login funcionando.
We can remove the console logs here
Podemos remover os logs do console aqui
and now that we have everything working we have our users our new Eddy user and he's also part of the login
e agora que temos tudo funcionando, temos nossos usuários nosso novo usuário Eddy e ele também faz parte do login
with the hash with storing everything securely because in our database we never store Eddy's password.
com o hash com o armazenamento de tudo com segurança, porque em nosso banco de dados nunca armazenamos a senha do Eddy.
And we finally have our logs working. In the next video we're finally going to test all this out with
E finalmente temos nossos logs funcionando. No próximo vídeo, finalmente vamos testar tudo isso com
our Front-End and hopefully everything works well and looks like we don't need this database any more.
nosso front-end e espero que tudo funcione bem e parece que não precisamos mais deste banco de dados.
Good job everybody.
Bom trabalho a todos.
I'll see you on the next one.
Eu vou te ver no próximo.
Bye-bye.
Tchau tchau.